nrs'ss sscvrpvs. ssa

tentioest, Proficisci oportuit. Depulsioest,Nonopor· ¹
tuit. Quaestio est, oportueritne. Ratio est, Sumtry
enim, qui d'e publico dari solet, is ab quaestore non
est dotus. [ufirnhtio est, Vos tamen id, qrrod publi-³
oe vobis datum erat negotii, conficere oportebat. 11ss ¹
dicatio est, Cum iisp'qui legati aaut, sumtusquide
publico debebatur, non daretur, oportueritne eos oon·

ficere nibilominus legationem. Hoc in genere pri· ’ ⁴

mum, sicut in ceteris, siquid aut ‘ex coniecturali, aut
, ex alia constitutione sumi possit, videri oportebit.
Deinde pleraque et ex comparatione, et ex relatione
criminis in boue quoque caussm convenire poterunt.
Aestuator autem illum, ouius culpa id facturn reus '
dicet, primumxdeieudet, si poterit: sin minus pote·

rit, negabit, ad hoe iudicium illius,sedbuii1s‚ quem ⁴ „⁷ ¹

ipse accuset, culpam pertinere. Postesdicet‚suoquetu·
que officio consulere oportere: nee, si ille peccasset,
bunc oportuisse peecare: deinde, si iile deliquerit, so·
paratim‘illuQ sicut bunc, aomuari'oportere, et oon -

cum buius defensione coniungi illius, accusationem. .

Defensor autem competere, si qua ex aliis inoiilont .
constitutionibus, pertractarit, 'de ipss remotione sie
argumentabitur. Primum, cuius occiderit culpa, de·
monstrabitt deinde, cum id aliena culpa accidisset,
ostendet, se aut nou potuisse, aut oon debuissepid ir· -
cere, quodseousator dicat oportuisse: quod oon po·
tuerit, ex utilitatis partibus,x in quibus est secession ’

dinisvisimplicata: quod non,debuerit‚-ex honestate ⁷

' considerabitur. De utroque distinctius iu deliberati· x ἱ
νοιςοηετο dicetur. Deinde omnia sacta esse ab reo, ,
quae in ipsius suerint potestate: quod minus, quarn
convenerit, factum sit, culpa id ¹alterius accidisse.
Deinde in alterius culpa exponenda demonstrandum s
est, quantum voluntatis et studii fueritin ipso 2, et id
signis confirmandum huiusmodi: ex cetera diligentia„
ouante [petio rut dictim etque hoo ipsi urtlevsuissr

 

δ

